---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/03/news099.html
date: 2025-12-03T05:09:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  著作権保護期間が満了した書籍をデジタル化する「青空文庫デジタルライブラリー」が、テキストデータを提供する新機能「テキストダウンロード」を追加しました。
  
  - 同ライブラリーのAPIから、書籍の全文テキストデータを取得できるようになります。
  - これまで画像として表示されていた内容が、テキストデータとして直接利用可能となり、ウェブサイトと同様に読みやすくなりました。
  - 提供されるテキストデータはOCR技術を用いて作成されており、ルビ情報も含まれています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
著作権保護期間が満了した書籍をデジタル化する「青空文庫デジタルライブラリー」が、テキストデータを提供する新機能「テキストダウンロード」を追加しました。

- 同ライブラリーのAPIから、書籍の全文テキストデータを取得できるようになります。
- これまで画像として表示されていた内容が、テキストデータとして直接利用可能となり、ウェブサイトと同様に読みやすくなりました。
- 提供されるテキストデータはOCR技術を用いて作成されており、ルビ情報も含まれています。
